Vue.js是一套构建用户界面的 “渐进式框架”。与其他重量级框架不同的是，Vue 采用自底向上增量开发的设计。Vue 的核心库只关注视图层，并且非常容易学习，非常容易与其它库或已有项目整合。2016年，Vue同Angular、React形成三足鼎立的局面，让前端的开发者顾不暇接，今天我们就来了解一下Vue的环境搭建。
一、node.js安装
Vue项目通常通过webpack工具来构建，而webpack命令的执行是依赖node.js的环境的，所以首先要安装node.js。node.js的官方地址为：https://nodejs.org/en/download/，下载相应版本。
安装完毕之后，在命令行下验证是否安装成功：输入npm，显示如下就表示安装成功。

二、cnpm的安装
安装完node之后，npm包含的很多依赖包是部署在国外的，在天朝，大家都知道下载速度是超级慢啊。所以我们要安装cnpm，cnpm是淘宝对npm的镜像服务器，这样依赖的包安装起来就快多了。
安装命令为：npm install -g cnpm --registry=https://registry.npm.taobao.org

三、vue-cli的安装
vue-cli是vue官方提供的一个命令行工具，可用于快速搭建大型单页应用。该工具提供开箱即用的构建工具配置，带来现代化的前端开发流程。只需一分钟即可启动带热重载、保存时静态检查以及可用于生产环境的构建配置的项目。
安装命令为：cnpm install -g vue-cli，回车，等待安装。
安装完后，检查是否安装成功，输入vue，出现以下提示表示安装成功。

四、试试新建一个Vue项目
（1）新建一个项目文件夹，命名为 vue-demo，cd到此文件夹，输入:vue init webpack vue-demo，回车，按照如下操作进行初始化：
	我们暂时不适用模板提供的测试框架，Karma + Mocha，以及Nightwatch。
（2）项目目录
（3）安装项目依赖的包
	cd到vue-demo 文件夹，执行cnpm install，安装依赖包，安装完成之后，项目目录下多了node_modules：
（4）运行项目
	在命令行里输入 cnpm run dev，执行完成后启动项目，浏览器出现以下接结果，说明启动成功。注意浏览器的版本，低版本的不支持哦。